Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/connectors.po
Languages: cn

source: Connectors
cn: 连接器

source: Introduction
cn: 简介

source: Component-Oriented Modeling
cn: 基于组件的建模

source: Before diving into some examples, there is a bit of background required in order to understand what a ``connector`` in Modelica is, why it is used and the mathematical basis for their formulations. We'll cover these points first before proceeding.
cn: 在深入研究实例之前，读者需要了解一些必要的背景知识。 这样的目的是去了解，什么是Modelica的 ``connector`` ，为什么要使用 ``connector`` 以及其组成的数学基础。 我们将在继续前首先介绍上述要点。

source: So far, we've talked primarily about how to model behavior. What we've seen so far are models composed largely of textual equations. But from this point forward, we will be exploring how to create reusable component models. So instead of writing Ohm's law whenever we wish to model a resistor, we'll instead add an instance of a **resistor** component model to our system.
cn: 到目前为止，我们的讨论主要关于对行为的建模。 我们至此看到的大多是由方程代码所组成的模型。 但从现在开始，我们将探讨如何创建可重用的组件模型。 因此，我们将不再在每次模拟电阻都写出欧姆定律。 相反，我们将把 **电阻** 组件模型的实例添加到系统里。

source: Until now, the models that we've shown have all been self contained. All the behavior of our entire system was captured in a single model and represented by textual equations. But this approach does not scale well. What we really want is the ability to create reusable component models.
cn: 到现在为止，我们看到的模型全部都是完整的。 整个系统的所有行为均囊括在单个模型内，且通过方程代码来表示。 但这种方法不能很好地扩展开。 我们真正想要的，是创建可重用组件模型的能力。

source: But before we can dive into how to create these components, we need to first discuss how we will be connecting them together. The component models that we will be building during the remainder of the book are still represented by a ``model`` definition. What sets them apart from the models we have seen so far is that they will feature **connectors**.
cn: 但在研究我们如何可以创建这些部件之前，我们需要先讨论如何将部件连接在一起。 我们在本书的其余部分也会继续讨论组件模型。 这些组件模型仍将表示为 ``model`` 定义。 但与迄今所见模型的不同点是，这些模型均带有 **连接器** 。

source: A ``connector`` is a way for one model to exchange information with another model. As we'll see, there are different ways that we may wish to exchange this information and this chapter will focus on explaining the various semantics that can be used to describe connectors in Modelica.
cn: ``connector`` 是一种让模型与模型交换信息的方法。 我们将看到其他来交换这些信息的方法。 这一章将重点讲解在Modelica中用来描述连接器的各种不同语义。

source: Acausal Connections
cn: 非因果连接

source: In order to understand one specific class of connector semantics, it is first necessary to understand a bit more about acausal formulations of physical systems. An acausal approach to physical modeling identifies two distinct classes of variables.
cn: 为了明白一类特定接口的语义，首先要了解物理系统的非因果表示方式。 非因果物理建模方法区分了两类不同的变量。

source: The first class of variables we will discuss are "across" variables (also called *potential* or *effort* variables). Differences in the values of across variables across a component are what trigger components to react. Typical examples of across variables, that we will be discussing shortly, are temperature, voltage and pressure. Differences in these quantities typically lead to dynamic behavior in the system.
cn: 我们将讨论的第一类变量是“横跨”变量（也称为 *势* 或 *功用变量* ）。 横跨变量跨越部件时的增减值就是让部件运动的原因。 横跨变量的典型例子有温度、电压和压力。 我们将马上对这些变量进行讨论。 这些量的差异值通常会导致在系统的动态行为。

source: The second class of variables we will discuss are "through" variables (also called *flow* variables). Flow variables normally represent the flow of some conserved quantity like mass, momentum, energy, charge, *etc.* These flows are usually the result of some difference in the across variables across a component model. For example, current flowing through a resistor is in response to a voltage difference across the two sides of the resistor. As we will see in many of the examples to come, there are many different types of relationships between the through and across variables (Ohm's law being just one of many).
cn: 我们将讨论的第二类变量是“穿越”变量（也称为 *流* 变量）。 流变量通常代表了一些保守量，如质量、动量、能量、电荷等等。 这些流通常是横跨变量在跨越部件时有差值的结果。 例如，通过电阻的电流流动是由于电阻两侧的电压差。 正如我们将在许多例子中看到的一样，穿越变量与横跨变量间有很多种不同的关系（欧姆定律仅是冰山一角）。

source: Sign Conventions
cn: 正负号规则

source: It is extremely important to know that Modelica follows a convention that a positive value for a through variable represents flow of the conserved quantity **into** a component. We'll repeat this convention several times later in the book (especially once we begin our discussion of how to build models of :ref:`components`).
cn: 一定一定要知道Modelica遵从如下的正负号规则：穿越变量的正值表示守恒量在流 **入** 某个组件。 我们将在本书后面多次重复这个规则（特别是在我们开始讨论如何构建 :ref:`components` 模型的时候）。

source: The next section will define through and across variables for a number of basic engineering domains.
cn: 下一节将为一些基本工程领域分别定义穿越变量和横跨变量。

source: Examples
cn: 示例

source: Review
cn: 回顾
